أهلاً بكم
النهاردة هنبدأ كلامنا عن الكروشيه
الكروشيه هو صناعة يدوية مشهورة
الكروشيه هو نسج للخيط أو لف للخيط بطريقة معينة
باستخدام إبرة معينة اللي هي إبرة الكروشيه
إبرة الكروشيه هي عبارة عن إبرة معدنية بتتميز بوجود خطاف في نهايتها أو
Hook
الكروشيه كانت بدايته في القرن الـ 19 في أوروبا
كانت صناعة منزلية مزدهرة جداً، وكانوا بيفضلوا
نسيج الكروشيه عن الدانتيل لرخص ثمنه
الكروشيه بعد كده تطور وانتشر في العالم كله
بقى علم بيدرس له كتب وله مجلات بينزل فيها باترونات
وبينزل دائماً فيها كل جديد وأفكار جديدة للكروشيه
الكروشيه اتغير صورته  تماماً عن الصورة التقليدية اللي كانت
دائماً بتظهر في صورة الجدة اللي بتعمل مفرش الكروشيه أو الشال
دلوقتي الكروشيه بقى موجود ويقدر يدخل في كل صورة من صور حياتنا
يدخل في الديكور ممكن يدخل في لعب الأطفال
في لبس الأطفال في لبسنا في شنط في كل حاجة
الكروشيه أدواته بسيطة، ما هي إلا الخيوط وإبر الكروشيه
خيوط الكروشيه مختلفة في نسيجها في سمكها في ألوانها
ألوانها كثيرة جداً، سمكها وأنسجتها مختلفة
إبر الكروشيه بتبقى يا إما من الصلب او من الستانلس
ودي دائماً بتكون مقاساتها صغيرة
بتستخدم مع الخيوط الرفيعة اللي بتتعمل بيها
المفارش أو الأنسجة اللي بتشبه الدانتيل
أما الألومنيوم فدي بتبقى مقاساتها من 2.5 مل لـ 9 مل
فيه كمان إبر ممكن تكون من الخشب أو من البلاستيك،
لكن الأكثر انتشاراً هي الألومنيوم
بالنسبة للخيوط بيبقى دائماً موجود على بكرة
الصوف أو بكرة الخيط نسيجها بيتكون من ايه
وكمان بيبقى موجود عليها مقاس الإبرة اللي هستخدمها معاها
وبالتالي لما أجيب الخيط بناءً على سمكه وعلى المقاس
المكتوب أقدر أحدد الإبرة اللي هتتناسب معاه
فمثلاً الخيط ده
25% صوف و 75% أكريلك
وكمان موجود عندي هنا رمزين للإبر
الرمز اللي احنا دائماً بنستخدمه مع الكروشيه
هو الإبرة المفردة اللي شبه إبرة الكروشيه
الإبرتين دول إبرتين التريكو
فدائماً هنركز مع مقاس الإبرة الوحيدة دي اللي هي إبرة الكروشيه
فالخيط ده بيستخدم معاه ابرة مقاسها 7
زي الابرة دي 7
عندي خيط ثاني زي ده
مكتوب عليه انه 75% اكريلك
و 25% صوف
الإبرة الوحيدة إبرة الكروشيه مقاسها هيبقى 5.5 زي دي
فيه كمان خيط ثاني زي ده
55% قطن و 45% أكريلك
الإبرة اللي معاه ممكن تبقى من 2-4
يعني ممكن نستخدم معاه الإبرة الـ 2.5
أو الإبرة الـ 3
دي كانت بداية أو مقدمة عن الكروشيه
وضحنا فيها الأدوات وازاي نقدر نختار الإبرة المناسبة للخيط اللي هنشتريه
على حسب سمكه وعلى حسب ما بيبقى
متوضح على التيكيت المكتوب على البكرة
وان شاء الله في الفيديوهات اللي جاية هنبتدي
خطوة بخطوة نتعلم الكروشيه مع بعض
وناخد غرز الكروشيه وكل ما هو جديد ان شاء الله